1. Iluminarea în lumea reală este extrem de complicată și depinde de mult prea mulți factori, lucru pe care nu ne putem permite să îl calculăm cu puterea de procesare limitată de care dispunem. Prin urmare, iluminarea în OpenGL se bazează pe aproximări ale realității, folosind modele simplificate care sunt mult mai ușor de procesat și care arată relativ asemănător.
2. Numărul maxim de surse de lumină este 8, din cauza limitării pipeline-ului GL.
3. În lumea reală, fiecare obiect are o reacție diferită la lumină. De exemplu, obiectele din oțel sunt adesea mai strălucitoare decât o vază de lut, iar un recipient din lemn nu reacționează la fel la lumină ca un recipient din oțel. Unele obiecte reflectă lumina fără prea multă împrăștiere, rezultând mici reflexii speculare, iar altele se împrăștie foarte mult, ceea ce conferă reflexiei o rază mai mare. Dacă dorim să simulăm mai multe tipuri de obiecte în OpenGL, trebuie să definim proprietăți materiale specifice fiecărei suprafețe.
4. Putem observa cum lumina este reflectată și difuzată diferit în funcție de numărul de lumini active în scenă.
